# **Проект Mesto**
Проектная работа от Яндекс Практикума

### Описание проекта
--------------------
Проект представляет собой интерактивную веб-страницу, в которой есть возможность редактировать свой профиль, включающий в себя поля "Имя" и "О себе", менять аватар, а также добавлять новые картинки и фото. Я прописала функционал для добавления новых карточек пользователями, а также возможность их удаления. На карточки можно ставить лайки и снимать их. Верстка осуществлялась по макету из графического редактора [Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1). Прописан функционал всплывающих окон (pop-up), которые должны открываться по нажатию кнопок "Редактировать" и "Добавить", а также закрываться при клике по крестику, нажатию на ESC или по бэкграунду. Также была тщательная работа в функциональных ветках, именование их, слияние и удаление ненужных, что пригодится в настоящей работе. В предыдущих работах я разработала валидацию всех форм и улучшила пользовательский интерфейс. Теперь при вводе некорректных данных пользователь увидит ошибку, а само поле подсветится красной рамкой. Стили для неактивных кнопок я брала из [макета](https://www.figma.com/file/kRVLKwYG3d1HGLvh7JFWRT/JavaScript.-Sprint-6?node-id=0%3A1)
Был проведен рефакторинг. Я переписала часть кода по принципам ООП и создала новые классы, настроив связи между ними. Помимо этого проект теперь собираю с помощью Вебпака.
В последней работе я подключила проект к серверу. Прописала различные запросы и настроила счетчик лайков.
Проект самостоятельно реализован с самого начала до конца, используемые в макете шрифты и картинки были загружены и подключены в необходимых файлах. Для оптимизации изображений я воспользовалась ресурсом [TinyPNG](https://tinypng.com/). Также я оптимизировала шрифты с помощью сглаживания.

### В проекте были использованы следующие технологии:
-----------------------------------------------------
* Методология БЭМ
* Организация файловой структуры Nested
* Резиновая и адаптивная верстка
* Flexbox верстка
* Технология Grid Layout
* DOM
* Реализация pop-up
* Валидация форм
* ООП
* Сборка проекта Вебпаком
* API сервера Яндекс.Практикум
------------------------------------------------------------------

### Ссылка на сайт:
[https://lighttross.github.io/mesto/]

### Инструкция по развёртыванию:
---------------------------------
Клонируем репозиторий через ssh:

    git clone git@github.com:LightTross/mesto.git

Установливаем зависимости:

    npm install

Собираем проект:

    npm run build

Запускаем проект:

    npm run dev

### Планы по доработке проекта:
-------------------------------
* применить функцию calc для большего количества элементов, улучшить код
* портировать проект на React JS
* улучшить UX
